‫"مكتب حماية حقوق التعليم"
‫"يتم التعامل مع كافة البلاغات بسرية تامة"
‫"أرجوكم ساعدوا مدرستنا،
‫الوضع لم يعد يُحتمل"
‫"هذه حالنا اليومية في المدرسة"
‫"تحوّل المكان إلى فوضى عارمة"
‫"تدخّلوا من فضلكم
‫يا مكتب حماية حقوق التعليم"
‫"أشعر بالحزن على معلّمتنا"
‫"الكشف عن هوية الطالب المعتدي على معلّم"
‫"الإبلاغ عن حالة اعتداء خطيرة
‫على أحد المعلّمين"
‫أعتقد أنكم ستتذكّرون ذكرى وفاة المعلّمة
‫التي كانت الشرارة
‫لتأسيس مكتب حماية الحقوق التعليمية.
‫وزير التعليم الحالي
‫ورئيس المكتب، "غانغ سيوك تشوي"،
‫هو والد الضحية.
‫والمفتش "هوا جين نا" كان خطيبها.
‫هل يُعقل حقًا
‫أن لا علاقة لهذا بالمعلّمة
‫التي قُتلت على يد طالبها؟
‫إنهم لا يسعون لحماية حقوق التعليم.
‫إنه انتقام وحشي
‫لموت ابنة وخطيبة.
‫إنها تصفية حسابات شخصية.
‫"هان ريم إيم".
‫ماذا تفعلين؟
‫هل أكلت يا سيدي؟
‫أجل.
‫لننطلق.
‫هل شاهدت
‫المؤتمر الصحفي؟
‫أجل.
‫هل ما قيل صحيح؟
‫نعم. صحيح.
‫ستتأخرين على الاجتماع
‫إن تسمّرت في مكانك هكذا.
‫هيّا، أسرعي.
‫لدينا الكثير من العمل. أين اختفى الجميع؟
‫إنهم غريبو الأطوار…
‫أعضاء الفريق غريبو الأطوار
‫وجهلة ومتسلطون.
‫لا أرى أي أمل في تحسن
‫كفاءة أعضاء الفريق…
‫"وبناءً عليه،
‫أتقدّم بطلب لنقلي من هذا القسم."
‫يا للهول، هذا…
‫"طلب نقل وتغيير مهام"
‫النائب "غيون داي بونغ".
‫أمرك، سيدي.
‫ما هذا الخط المستخدم؟
‫إنه مثير للانتباه.
‫عفوًا؟
‫لنعتمد هذا الخط
‫في جميع المستندات الرسمية من الآن فصاعدًا.
‫عُلم.
‫بالمناسبة،
‫هذا العذر ليس كافيًا.
‫إذا أردت الانتقال، فقدّم لي سببًا مقنعًا.
‫سببًا لا يمكنني دحضه بالمنطق.
‫وإلا سيبدو الأمر مجرّد تذمّر في نظرنا.
‫مرحبًا يا سيدي.
‫نحن منشغلون حقًا. تحرّكا!
‫انظرا إلى الوقت!
‫نجوت.
‫هذا التقرير يخصّ
‫اعتداء طالب على معلّم
‫في ثانوية "تشوكميونغ" للغات الأجنبية.
‫هذا هو المعلّم الظاهر على الشاشة.
‫تم إبلاغنا
‫من قبل زميل للمعلّم المعتدى عليه.
‫وقد أرفقوا مقطع فيديو للحادثة أيضًا.
‫- شغّل الفيديو.
‫- حاضر، سيدي.
‫"هيون وونغ بارك"!
‫ما الذي تفعله؟
‫يبدو أن الثناء قد أنساك نفسك، أليس كذلك؟
‫أستاذ "تشون"، هل أنت بخير؟
‫- هل فقدت عقلك؟
‫- ما الخطب؟
‫- ما الأمر؟
‫- "هيون وونغ"، ما الذي دهاك؟
‫كفى.
‫"سنلقّنكم درسًا"
‫"ثانوية (تشوكميونغ) للغات الأجنبية"
‫أهذه مدرسة حقًا؟
‫أهناك مدارس ثانوية تبدو هكذا؟
‫أتفق معك.
‫سمعت أنها من أفضل المدارس في هذا المجال،
‫وسمعتها مبهرة.
‫اسبقاني. سألحق بكما بعد قليل، اتفقنا؟
‫هيّا بنا.
‫لم تعد العلامات وحدها تضمن القبول الجامعي.
‫- خاصةً في جامعة "سيول" الوطنية.
‫- نعم.
‫عندما اطلعت على سجلات تلميذه،
‫لاحظت تميزه في الخطابة…
‫ثانوية "تشوكميونغ" للغات الأجنبية
‫كانت في الواقع أقل صيتًا
‫من مدارس اللغات الأخرى.
‫لكن منذ أن بدأ الأستاذ "تشون" بالعمل هنا…
‫"المعلّم الحقيقي ينهض بثانوية (تشوكميونغ)"
‫…ازدادت نسبة قبول الطلاب في جامعات النخبة،
‫وتحوّلت المدرسة لمركز للمتفوقين.
‫- هذا نتاج عملهم الجاد.
‫- لكنك لم تكن…
‫أهكذا اكتسب شهرته؟
‫شخصيته مميزة أيضًا.
‫إنه يشتهر بأنه معلّم حقيقي.
‫معلّم حقيقي؟
‫لماذا قد يضربه تلميذ إذًا؟
‫أنت مذهل حقًا.
‫يا للروعة يا سيدي.
‫تمنيت دائمًا لقاءك يومًا ما.
‫أردت أن أشكرك لو أُتيحت لي الفرصة.
‫حسنًا.
‫اسمح لي أن أقدّم نفسي رسميًا يا سيدي.
‫اسمي "هوا جين نا".
‫أنا مفتش من مكتب حماية حقوق التعليم.
‫أهلًا بك.
‫التحقت بالأكاديمية العسكرية الكورية
‫بعد متابعة محاضراتك عبر الإنترنت
‫على قناة "إي بي إس".
‫لا فضل لي في ذلك. لا بد أنك اجتهدت بنفسك.
‫الكلمات التي كنت ترددها
‫بين الحين والآخر في أثناء محاضراتك…
‫كانت…
‫يا للهول، هذا…
‫هل أنت بخير؟
‫ماذا يحدث؟ ما خطب المفتش "نا"؟
‫كلماتك أثّرت بي حقًا…
‫أيها المفتش، ألا يمكننا ببساطة
‫تناسي ما حدث؟
‫الامتحانات النصفية على الأبواب.
‫وهي مصيرية لـ"هيون وونغ" وبقية الطلاب.
‫لكنه أخطأ ويجب أن ينال عقابه.
‫سيدي،
‫هل لي أن أطلب منك معروفًا؟
‫بكل سرور.
‫هل تتذكر
‫عبارتك الختامية في نهاية محاضراتك؟
‫هل يمكنك قولها مرة واحدة فقط؟
‫"أنا أؤمن بقدراتكم."
‫يا للروعة.
‫تُوجد سبورة وطباشير هنا، لذا…
‫هلا تتكرّم بفعلها؟
‫بحقك أيها المفتش.
‫أنا أؤمن بقدراتكم.
‫- لا تلمسيها هكذا.
‫- ما كل هذا؟
‫اشتريتها بآخر راتب حصلت عليه.
‫تخيّلي، له شاشتان.
‫تعملان باللمس،
‫كما أن حامل التثبيت الخلفي عملي حقًا.
‫فهمت، إنه حاسوب.
‫ليس مجرّد حاسوب. إنها شاشة محمولة.
‫ونسبة العرض إلى الارتفاع هي 16 إلى تسعة،
‫وبدقة عالية كاملة.
‫قطر الشاشة 40 سنتيمترًا،
‫وهي رائعة لمشاهدة "نتفليكس" والأفلام.
‫ومصممة خصيصًا للألعاب بأبعاد وحجم مثاليين.
‫وهل ترين هذه القطعة الصغيرة هنا؟
‫منفذ "يو إس بي" الأبيض من نوع "سي".
‫يمكن لهذا المنفذ وحده توفير الطاقة
‫ودعم الشاشة في آن واحد.
‫تعني أن ثمنها باهظ.
‫رائع.
‫"الصبر"
‫"غرفة الاستشارة"
‫هل أنت "هيون وونغ بارك"؟
‫لقد اعتديت على معلّمك،
‫الأستاذ "تشون"، قبل بضعة أيام.
‫ما دافعك؟
‫هل ستسامحونني إذا أخبرتكم؟
‫لا، لن تفعلوا!
‫افصليني أو أبلغي الشرطة عني إذا شئت،
‫لكن لا تتظاهري برغبتك في معرفة دوافعي.
‫إذا كنت تجدين صعوبة في اتخاذ القرار،
‫هل أسهّل الأمر عليك؟
‫لا تجبرني على نقش الرمز الصيني
‫لكلمة "الصبر" على راحة يدي.
‫لم تقرر المدرسة بعد العقوبة المناسبة
‫لذلك الطالب، "هيون وونغ بارك".
‫ظننت أن مكتب حماية حقوق التعليم
‫سيساعد في ذلك،
‫لذا بادرت بالإبلاغ.
‫الأستاذ "تشون" هو المثل الأعلى
‫للعديد من المعلّمين.
‫يجعلك تطمح لأن تكون مثله.
‫لم تبلغ مدرستنا مكانة النخبة
‫لأنه يدرّس بشكل جيد فقط.
‫الأستاذ "تشون"
‫هو شخص يسهر الليالي مع الطلاب…
‫"تم القبول"
‫…ويفرح أكثر منهم
‫حين يتم قبولهم في الجامعة.
‫حين ذاع صيته، تهافت الطلاب للتسجيل.
‫لكن عندما يتعرّض معلّم مثله للضرب…
‫لم أستطع الوقوف مكتوفة اليدين.
‫فهمت.
‫تبًا!
‫متى يصل الأولاد عادةً إلى سن البلوغ؟
‫عمومًا، مع التغيرات الهرمونية،
‫تمتد الفترة من المدرسة الإعدادية
‫حتى السنة الثانية من المدرسة الثانوية.
‫أي أنه يمرّ بمرحلتها الأخيرة.
‫إنه كتلة من الغرور والغضب.
‫يرفض الإنصات تمامًا،
‫وأراهن أن درجاته كارثية.
‫لا تطلقي أحكامًا متسرعة…
‫أعني أنني أظنك مخطئة.
‫بشأن ماذا؟
‫"هيون وونغ بارك". إنه الأول على دفعته.
‫"بطاقة درجات الطالب"
‫لا أصدّق.
‫إذًا، لماذا…
‫إنه الأول على صفه.
‫ما الذي دفعه لفعل كهذا؟
‫"مكتب إدارة الامتحانات"
‫"قسم اللغة الإنجليزية، الفصل الأول
‫امتحان منتصف الفصل لعام 2026"
‫"يُمنع الدخول لغير المصرّح لهم"
‫أهلًا.
‫لا بد أنها تحتوي على أوراق الامتحان.
‫نعم، بصفتي رئيس الشؤون الأكاديمية،
‫فعليّ مراجعتها.
‫أوراق الامتحان كلها هنا.
‫حين كنت أتهرّب من الدراسة في السابق،
‫كنت أحلم بسرقة أوراق الامتحان مع الرفاق.
‫ابتكار خطط لسرقة الأسئلة
‫كان أمتع من الدراسة نفسها.
‫كنت كذلك أنا أيضًا.
‫حقًا؟
‫تشرّفت بمعرفة ذلك أيها الأستاذ "تشون".
‫صحيح، وجودك هنا ممنوع. فلنخرج.
‫يبدو أن مسار حياتنا متشابه.
‫إذًا، لماذا اعتدى "هيون وونغ بارك" عليك؟
‫لست متأكدًا.
‫أليس لديك أدنى فكرة؟
‫أنشأت فصلًا خاصًا للتقوية مؤخرًا.
‫فصلًا خاصًا؟
‫"قاعة الفصل الخاص"
‫لكنني لا أظن أن الفصل
‫لبّى توقعات "هيون وونغ".
‫هذا صحيح. عشرة زائد اثنين
‫مقسومًا على اثنين زائد… كم الناتج؟
‫درسنا هذا في سنتنا الأولى.
‫شرحت ذلك بالفعل المرة السابقة.
‫القطعة المستقيمة "آي 10" سبعة،
‫والمثلث "آي بي سي"…
‫لماذا نكتفي بالمراجعة؟
‫كيف سيفيدنا هذا في الامتحان؟
‫نحن على هذه الحال منذ أيام.
‫عليك أن تدرس معنا.
‫لم يُخصص الفصل لـ"هيون وونغ" وحده.
‫كان عليّ مراعاة
‫مستويات الطلاب الآخرين أيضًا.
‫لكنك أنشأته لأجله في الأصل، أليس كذلك؟
‫لست متأكدًا.
‫أليس هذا منظورنا وحدنا؟
‫"سجل الحياة المدرسية المفصل"
‫لماذا تضعينه أمامي؟
‫لا أفهم ما يحدث.
‫أنت طالب متفوق، ما الذي دفعك لهذا؟
‫طالب بذكائك يدرك حتمًا عواقب
‫الاعتداء على معلّم.
‫ما الذي أثار غضبك لدرجة
‫أنك أردت أن تتخلّى عن كل شيء؟
‫هذه الدرجات كفيلة بمنحك منحة
‫في أرقى ثلاث جامعات.
‫اجتهدت في دراستك 12 عامًا لدخول الجامعة
‫حتى إنك أصبحت الأول على دفعتك.
‫فلماذا تدّعي الآن أن كل ذلك غير مهم؟
‫كانت درجاتي سيئة بالمدرسة
‫ومع ذلك أجد الأمر مريبًا. أيعلم والداك؟
‫بصراحة،
‫ارتكبت هفوة ما كان ينبغي لمعلّم
‫الوقوع فيها.
‫مرة سنويًا، يزور الآباء المدرسة
‫لاستشارات القبول الجامعي،
‫لكن والديّ "هيون وونغ"
‫يسكنان بعيدًا وتعذّر عليهما الحضور.
‫لذا بادرت بزيارتهما.
‫"بوفيه (هيون وونغ) الكوري"
‫كانا يديران مطعمًا،
‫لكنهما كانا غارقين في العمل،
‫لذا تناولت طعامي وتظاهرت بأنني مجرّد زبون.
‫ماذا؟
‫أخمّن أن والديك لا يعلمان بالأمر.
‫سأضطر إلى سؤالهما.
‫تبًا!
‫اتركيني! دعيني وشأني!
‫هل تشعر بالظلم؟
‫بالغضب؟
‫قلت اتركيني!
‫ابتعدي عني!
‫إذًا، اطلب العون.
‫الخطوة الأولى
‫للحصول على المساعدة هي طلبها.
‫عذرًا يا "هيون وونغ".
‫رسوم هذا الشهر لم تُدفع بعد.
‫يا بني!
‫لم ندفع رسوم المعهد بعد، أليس كذلك؟
‫كان المطعم مزدحمًا حقًا، فنسيت.
‫سأدفعها قريبًا، لا تقلق.
‫ركّز فقط على دراستك يا بني.
‫تستطيع النجاح!
‫بعد زيارة الأستاذ "تشون"،
‫صدر أمر بإغلاق المطعم.
‫قيل إن شخصًا ما أبلغ عنه كمبنى مخالف.
‫ألهذا السبب اعتديت على معلّمك؟
‫رغم كل هذه الظروف،
‫تكبّد والداي عناءً كبيرًا
‫ليوفّرا لي مدرسًا خصوصيًا.
‫مذهل.
‫أبليت حسنًا في الامتحان.
‫الأسئلة كانت صعبة هذه المرة.
‫هل تدرس مع معلّم خصوصي؟
‫نعم يا سيدي.
‫لا بد أنه بارع حقًا.
‫أخبرني عنه.
‫ماذا؟ هل ستتوقف عن تدريسي؟
‫سأتوقف عن التدريس للتفرغ لدراساتي العُليا.
‫استقال مدرسي فجأة
‫فور سؤال الأستاذ "تشون" عنه،
‫وكان ذلك مريبًا.
‫لماذا تجمع هذه الحجارة يا سيدي؟
‫في أثناء طريقهم من وإلى المدرسة،
‫ينشغل الطلاب بقراءة الكتب
‫أو متابعة المحاضرات.
‫لا يمكنني منعهم من ذلك.
‫فأزيل الحجارة خشية أن يتعثروا بها ويُصابوا.
‫يا للروعة.
‫لا عجب أن الناس يرشحونك
‫لمنصب المشرف التربوي القادم لـ"سيول".
‫أرجوك، لا تبالغ في المديح.
‫على أي حال، بين منصبي وزير التعليم
‫ومشرف "سيول" التربوي،
‫أيهما أرقى؟
‫عفوًا؟
‫وزير تعليمنا شخص رائع حقًا.
‫لكنه من ناحية أخرى ليس رائعًا على الإطلاق.
‫كنت أفكّر في تغيير ولائي.
‫- أنا جاد.
‫- يا للهول.
‫بالمناسبة،
‫أيها المفتش "نا".
‫ما مصير "هيون وونغ"؟
‫سنتعامل مع الأمر وفقًا للبروتوكول.
‫حين أفكّر في "هيون وونغ"،
‫أرى أن معاقبته بحزم هو الفعل الأنسب.
‫لكنني لست متأكدًا من ذلك.
‫دع الأمر لنا في مكتب حماية الحقوق،
‫أيها المشرف التربوي المستقبلي.
‫أرجوك كف عن قول ذلك.
‫- لا داعي للتواضع.
‫- أرجوك توقف.
‫أيها المشرف التربوي،
‫دعني أجمع الحجارة.
‫- لا عليك.
‫- سأجمعها بدلًا منك.
‫أعطني إياها أرجوك أيها المشرف التربوي.
‫قناتك "ميميمينو"
‫تحظى بشعبية كبيرة بين الطلاب.
‫لذا ظننت أن طلابي
‫سيسعدون برؤيتي في برنامجك.
‫لهذا السبب حضرت.
‫بصفتك شخصًا ينطبق عليه لقب المعلّم الحقيقي،
‫فإن حرصك على طلابك…
‫قابلت "هيون وونغ"،
‫وأظن أن عليك الاستماع إليه.
‫كسر الطباشير!
‫"الحركة الختامية الشهيرة
‫للأستاذ (سانغ يول تشون)!"
‫- فعلها أمامي قبل قليل.
‫- أنا أؤمن بقدراتكم!
‫في زماني، كان الجميع يقلّدون هذه الحركة.
‫حتى الطلاب الفاشلين دراسيًا…
‫يبدو أنك هنا لمقابلة نجم مشهور.
‫لست على طبيعتك،
‫ولا تظهر أي اهتمام بكشف حقيقة القضية.
‫يبدو أن الأستاذ "تشون"
‫أهم لديك من القضية ذاتها.
‫أم أن القضية لم تعن شيئًا من الأساس؟
‫لم يسبق أن حققنا
‫نتائج قبول جامعي بهذا المستوى.
‫ما الذي ترمين إليه؟
‫رؤيتك للحقيقة أصبحت مشوهة.
‫ألا تظن أن اللوم يقع بالكامل على الطالب؟
‫ألم تأت إلى هنا وقد أصدرت حكمك مسبقًا؟
‫هل ما يُشاع صحيح؟
‫هل أعماك حقًا ثأرك الشخصي؟
‫إذا كان ذلك يقلقك،
‫بإمكانك الاستقالة الآن.
‫"هان ريم إيم"،
‫لنلتزم بما كنا نفعله دومًا.
‫بحقك!
‫"تصنيف طلاب السنة الثالثة"
‫"الثاني: (جي هون تشوي)
‫المعلّم: الأستاذ (تشون)"
‫11: (سو جيونغ جونغ)
‫"معهد (نوافيس)"
‫"(نوافيس)"
‫من أنت؟
‫كيف دخلت إلى هنا؟
‫أردت التسجيل في هذا المعهد.
‫في أي مدرسة تدرس؟
‫ثانوية "تشوكميونغ" للغات الأجنبية.
‫فهمت. ثانوية "تشوكميونغ".
‫نعم.
‫هل سمعت شيئًا عن معهدنا؟
‫سمعت أنه معهد ممتاز.
‫المعذرة.
‫توقفنا عن قبول المزيد من الطلاب.
‫باب التسجيل أُغلق.
‫لكنني ألقيت نظرة سريعة،
‫والفصول كانت خاوية، لذا…
‫قلت إن التسجيل انتهى.
‫حسنًا.
‫أنا آسف.
‫- لو سمحت.
‫- نعم؟
‫- أقلت إنك تدرس في "تشوكميونغ"؟
‫- نعم.
‫في أي فصل؟
‫الفصل الرابع، قسم اللغة الإنجليزية.
‫إذًا، فأنت تعرف "هيون أو مون" جيدًا.
‫إنه رئيس الفصل.
‫نعم. "هيون أو". أعرف "هيون أو مون".
‫تذكّرت.
‫رئيس الفصل الرابع
‫ليس "هيون أو". إنه "بو هيون".
‫هذا صحيح. إنه "بو هيون".
‫لا بد أن الأمر التبس عليّ.
‫- كيف سمعت عن معهدنا؟
‫- ماذا؟
‫هل أنت طالب أصلًا؟
‫بالطبع أنا كذلك.
‫- من أنت؟
‫- ماذا؟
‫- من تظن نفسك حتى…
‫- أرجوك توقف.
‫"غيون داي بونغ".
‫مرحبًا، "هيونغ جو".
‫لماذا انتقلت دون إخباري؟
‫لقد حز في نفسي ذلك.
‫إلى أين انتقلت؟
‫انتقلت لثانوية "تشوكميونغ" للغات الأجنبية.
‫قصصت شعرك.
‫كيف حالك؟
‫أحسنت بانتقالك.
‫ظننت أن مدرسة اللغات ستناسبك أكثر.
‫- كيف هي الأجواء في المدرسة؟
‫- كما هي.
‫ما زالوا يتشاجرون،
‫والطبقية ما زالت موجودة.
‫لكنهم لا يتنمرون عليّ.
‫- حقًا؟
‫- أجل.
‫هذا مريح.
‫ماذا عنك؟ هل تأقلمت جيدًا؟
‫مهلًا، توقف!
‫إنه "هيونغ جو".
‫"هيونغ جو كيم"!
‫لدينا امتحانات غدًا. لماذا لا تدرس؟
‫انتظر، إنهما يأكلان "السونديه".
‫- تبًا.
‫- مرحبًا.
‫- خذ وقتك في الأكل.
‫- الطعام لذيذ حقًا.
‫انظروا إليه وهو يفترس. ازداد ضخامة عن قبل.
‫الدراسة للامتحانات جعلتني أكسب وزنًا زائدًا.
‫- لا علاقة للدراسة بذلك.
‫- ربما.
‫اسمع.
‫هل الملخصات التي أخبرتك عنها جاهزة؟
‫افتح فمك.
‫عليك مشاركتها معي أولًا.
‫أخبرتك أن موادنا مختلفة.
‫قلت إن المواد الأساسية فقط هي المختلفة.
‫كل هذا.
‫تبًا. هل أنت جاد؟
‫مهلًا، توقف!
‫العبا "حجر، ورقة، مقص" للفوز بها.
‫حسنًا.
‫- حجر، ورقة، مقص.
‫- مقص.
‫حجر، ورقة، مقص!
‫أيها الوغد.
‫حسنًا، الجولة الحاسمة.
‫حجر، ورقة، مقص.
‫- سأحصل عليها أولًا.
‫- مهلًا.
‫"تقرير عن ثانوية (تشوكميونغ)"
‫"إعداد (غيون داي بونغ)
‫مكتب حماية حقوق التعليم"
‫توقفي! تبًا.
‫أيتها الحقيرة!
‫تلك المجنونة.
‫إلى أين تذهبين؟
‫اللعنة. توقفي!
‫- لا تتحركي!
‫- تبًا!
‫هذا متعب.
‫هل انتهيت من الركض؟
‫يا لك من مجنونة.
‫مرحبًا.
‫- أيتها المعتوهة.
‫- هل انتهيت من الركض؟
‫لا بد أن ذلك كان مؤلمًا.
‫إنه كذلك، أليس كذلك؟
‫كاد قلبي ينفجر من الركض أيتها السافلة.
‫"هان ريم".
‫كم مرة يجب أن نضربك حتى تفهمي؟
‫هل تحسبين نفسك "جان دارك"؟
‫لماذا تتدخّلين،
‫وتحاولين مساعدة شخص منبوذ
‫بينما أنت فاشلة أصلًا؟
‫تحشرين أنفك فيما لا يعنيك.
‫- مزقي فمها لأجلي أيضًا.
‫- هل أفعل؟
‫حسنًا يا "هان ريم".
‫اقتربي. أخطأت شفتيك.
‫مهلًا، ماذا تفعلون؟
‫إنه مجرد جندي.
‫انصرف في طريقك ولا تتدخل.
‫انصرف فحسب
‫وأدّ التحية لعلم بلادك.
‫أنا مشغول قليلًا مع أصدقائي الآن.
‫أهذا صحيح؟
‫نعم، صحيح.
‫أصدقاء.
‫- الطقس…
‫- هل خفت؟
‫- الطقس غريب.
‫- ارتعد خوفًا.
‫لا، لم أخف.
‫- هل أنت خائف؟
‫- لست كذلك.
‫يا لك من غبي.
‫هل أساعدك؟
‫اطلبي مساعدتي.
‫الخطوة الأولى
‫للحصول على المساعدة هي طلبها.
‫من هذا الرجل؟ هل هو حبيبك؟
‫مقرف.
‫كم هو رائع.
‫- إنه ذاهب.
‫- مهلًا، إنه يغادر.
‫أرجوك…
‫أرجوك ساعدني. أتوسل إليك.
‫حسنًا. سمعتك.
‫ماذا ستفعل؟
‫ماذا؟ هل سيضرب جندي مدنيًا؟
‫نعم، سأفعل.
‫تبًا.
‫- لنذهب أيتها المجنونة!
‫- تبًا!
‫- اللعنة.
‫- تبًا، خذوني معكم.
‫أيها السافل.
‫هذا مؤلم بحق.
‫أحسنت صنعًا.
‫- شكرًا.
‫- لا شكر على واجب.
‫حسنًا، لنر.
‫من المثير للاهتمام
‫أن الطلاب الـ11 الأوائل على الدفعة
‫جميعهم في فصلك.
‫أنا متأكد أنك اكتشفت
‫أنهم ينحدرون جميعًا من عائلات مرموقة.
‫شعر المعلّمون الآخرون بضغط هائل،
‫لذا توليت مسؤوليتهم بنفسي.
‫- تمامًا كما توقعت. أثق بك.
‫- يا للهول.
‫لم أفعل شيئًا يُذكر.
‫لكن يبدو أنهم جميعًا يرتادون هذا المعهد.
‫معهد يُدعى "نوافيس".
‫كل الأولاد ما عدا "هيون وونغ بارك".
‫هل تعرف شيئًا عن هذا المعهد؟
‫سمعت إشاعة بأنهم يقدّمون
‫دورات ممتازة لنخبة الطلاب.
‫لا بد أن المعهد في مأزق.
‫يضغطون على طلابهم بشدة،
‫ورغم ذلك، فإن فالطالب الأول
‫"هيون وونغ بارك" لا يرتاد أي معهد أصلًا.
‫سمعت أن المعاهد هذه الأيام
‫تبذل قصارى جهدها
‫لاستقطاب الطلاب الأوائل كدعاية تسويقية.
‫سمعت بذلك أيضًا.
‫حسنًا، إليك ما أفكر فيه.
‫لنفترض أن "هيون وونغ"
‫حُرم من الامتحان بسبب واقعة الاعتداء،
‫من المستفيد الأكبر من ذلك؟
‫هل هو معهد "نوافيس" الذي كان في مأزق؟
‫أم الطلاب الذين سيرتفع ترتيب كلّ منهم درجة؟
‫أو…
‫أهي "سو جيونغ جونغ"
‫التي لن يرتفع ترتيبها فحسب،
‫بل ستنتقل إلى تصنيف أعلى؟
‫ما الذي تحاول قوله؟
‫أيها الأستاذ "تشون"،
‫هل تعرف طالبة تُدعى "يي ري هان"؟
‫لست متأكدًا.
‫كنا في ثانوية "سويون" للبنات
‫قبل قدومنا إلى هنا.
‫إنها تدرس هناك. ألا تعرفها؟
‫كنت معلّم فصلها في المرحلة الإعدادية.
‫الاسم مألوف لي.
‫حسنًا.
‫كانت "يي ري" متفوّقة دراسيًا
‫وتستعد للتسجيل هنا في ثانوية "تشوكميونغ".
‫لكنها لم تنجح لأنها فوتت امتحانها النهائي.
‫حقًا؟
‫نعم.
‫والطالبة التي تمكنت من انتزاع مقعدها
‫كانت "سو جيونغ جونغ"، تلميذتك الحالية.
‫أليس كذلك؟
‫"يي ري" كانت متفوقة،
‫فلماذا تغيّبت عن امتحانها؟
‫ربما لأن والديها
‫لم يكونا ميسوري الحال مثل "سو جيونغ"؟
‫ألهذا السبب أنشأت فصلًا يلتهم وقت دراستها،
‫وسرقت مدرسها الخصوصي، واستغللت نفوذك
‫لتدمير مصدر رزق والديها
‫دافعًا إياها للعنف تمامًا مثل "هيون وونغ"؟
‫لكي تنهار نفسيًا وتفوّت الامتحان؟
‫ماذا؟ أما زلت تريد شيئًا مني؟
‫ماذا عليّ أن أفعل لإنهاء هذا؟
‫ماذا؟
‫أريدك أن تخبريني بشيء واحد فقط.
‫"سانغ يول تشون".
‫أخبريني بما فعله "سانغ يول تشون" بك.
‫فقط أخبريني بذلك.
‫تظنين أن تصدرك للدفعة
‫يجعلك من "الطبقة الأولى"، أليس كذلك؟
‫لكل امرئ مقام يناسبه.
‫وفي حالتك، مقامك في المستوى التاسع.
‫ووالداك لا يختلفان عنك.
‫في الواقع، عائلتك بأسرها
‫من الدرجة التاسعة.
‫أيها السافل.
‫أيها الحقير.
‫لقد تسببت بمشكلة عويصة.
‫هل قطعت كل هذه المسافة
‫بناءً على أقوالها فقط؟
‫لم أقل إن "يي ري هان"
‫كانت طالبة مشاغبة.
‫بالكاد تذكرتها قبل قليل.
‫ومع ذلك، فأنت تدرك جيدًا المشكلات
‫التي أثارتها في ثانوية "سويون" للبنات.
‫تدخّل مكتب حماية الحقوق هناك
‫يعني حتمًا وجود مشكلة.
‫لكن…
‫ما اللعبة التي تلعبها هنا؟
‫أعتقد أن هذا يكفي.
‫تعرف "هيون وونغ"…
‫"هيون وونغ بارك"،
‫الذي تشعر بقلق بالغ تجاهه…
‫سيخوض الامتحانات القادمة لا محالة.
‫حقًا؟
‫شكرًا لك.
‫أنا أؤمن
‫بقدرات مكتب حماية حقوق التعليم.
‫- ألا ترى أن الأمر مبالغ فيه قليلًا؟
‫- بلى.
‫- إنه "هيون وونغ".
‫- ماذا؟
‫ماذا يفعل هنا؟
‫ماذا يحدث؟
‫كيف يجرؤ على الحضور؟
‫أتفق معك.
‫يا لجرأته.
‫لو كنت مكانه، لما اقتربت من المدرسة.
‫ما الذي تفعله؟
‫كيف يُسمح لـ"هيون وونغ بارك"
‫بإجراء الامتحانات؟
‫بسبب إخفاقها في الامتحانات التجريبية،
‫بات لزامًا على "سو جيونغ" حصد
‫العلامات الكاملة بكل مواد الامتحان النصفي.
‫أخبرتك بهذا مسبقًا.
‫اشربي الشاي من فضلك.
‫إذا استمر الوضع هكذا،
‫فلا أستطيع أن أعدك بمنصب المشرف التربوي.
‫لماذا تعجز "سو جيونغ"
‫عن بلوغ القمة بينما ينجح الآخرون؟
‫أنا أدفع لك أضعاف ما يدفعه غيري.
‫أليس هذا كافيًا؟
‫يا للهول!
‫ليس ذنبي أن ابنتك غبية.
‫عفوًا؟
‫ينجح الجميع بمساعدتي، فما خطب "سو جيونغ"؟
‫لم علينا تجهيز طاولة
‫إن كان شخصًا ما لا يستطيع حمل ملعقة؟
‫لماذا تتصرّف بوقاحة؟
‫منصب المشرف التربوي؟ يمكنني نيله دون عونك.
‫أنت الخاسرة هنا، وليس أنا.
‫أتظنين أن "سو جيونغ"
‫ستدخل الجامعة دون مساعدتي؟
‫لذا الزمي حدودك، اتفقنا؟
‫سأتولّى زمام الأمور.
‫ونحن في مقهى عام، فالتزمي حدود الأدب.
‫أفزعتني.
‫- ما هذه؟
‫- ارفعها.
‫ماذا؟
‫ألم تفرّغي غضبك حين ركضت في المضمار؟
‫لا، لم أفعل.
‫الساعة تجاوزت الـ6،
‫وعليّ إضافة ذاكرة لحاسوبي…
‫ما خطبك؟
‫تبًا.
‫إنه المفتش "هوا جين نا".
‫- لم أعد أعرفه.
‫- ماذا؟
‫إنه يرفض حتى الاستماع لـ"هيون وونغ بارك"!
‫ويقف في صف الأستاذ "تشون" دون تردد.
‫يا للهول.
‫قضية الثأر الشخصي تلك…
‫الأمر ليس كذلك بتاتًا.
‫إذًا، ما القصة؟
‫منذ زيارة "يي ري هان"،
‫والمفتش "هوا جين نا"
‫يراقب الأستاذ "تشون" عن كثب.
‫أمرني بمواصلة البحث
‫في طلاب الأستاذ "تشون".
‫لهذا السبب تقصيت عن معهد "نوافيس" وزرته.
‫حقًا؟
‫نعم.
‫إذًا، لماذا كنت الوحيدة المغيبة؟
‫لماذا؟
‫حسنًا…
‫قال إنك لا تجيدين خداع الآخرين
‫وإنك فاشلة في الكذب.
‫تبًا.
‫يا للهول.
‫أيها النائب "بونغ".
‫ما خطبها؟
‫تقول إن دافعها هو الشعور بالذنب.
‫أتعتقدين أنك تركضين بسرعة؟
‫لماذا فعلت ذلك؟
‫لماذا تظاهرت
‫بأنك لست مرتابًا من الأستاذ "تشون"؟
‫لم أتظاهر.
‫تمنيت أن أكون مخطئًا.
‫تمنيت لو كان هناك معلّم واحد حقيقي مثله.
‫كان الأجدر بي ألّا أنخدع.
‫لماذا التزمت الصمت؟
‫كان بإمكانك إخباري. أنا تحديدًا.
‫لا، بل كان يتوجب عليك إخباري.
‫شككت في نواياك.
‫جعلتني أشك بك!
‫"هان ريم".
‫نعم يا سيدي!
‫نحن لسنا غريبين.
‫لنلتزم بما كنا نفعله دومًا.
‫اتفقنا؟
‫عُلم، سيدي!
‫- كل هذا من تدبير "سانغ يول تشون" السافل.
‫- تبًا.
‫إنه ليس ممن يقفون مكتوفي الأيدي.
‫ما زالت المعركة في أولها.
‫إلى أين أنت ذاهب؟ قلت إن المعركة مستمرة.
‫كنت فقط…
‫تعال إلى هنا. الزم مكانك.
‫السيد "هوا جين نا"؟
‫نحن من الشرطة.
‫وردتنا بلاغات
‫تفيد بإلحاقك الأذى بطلاب أبرياء
‫في أثناء عملك مفتشًا
‫في ثانوية "دايهان" وثانوية "غو أون".
‫نحن بصدد تنفيذ أمر تفتيش ومصادرة
‫لمكتب حماية الحقوق بتهمة استغلال السُلطة
‫ومخالفة قوانين التوظيف.
‫بعد حملة تفتيش ومصادرة واسعة
‫لمكتب حماية الحقوق
‫وسط فضيحة انتقام شخصي،
‫يحقق الادعاء مع الوزير "تشوي"
‫بتهم التهرب الضريبي
‫زعموا الرغبة في حماية الحقوق التعليمية،
‫فلم أتخيّل أن يهاجموا معلّمينا بهذه الوحشية.
‫وبالأخص قامة مثل الأستاذ "تشون".
‫كيف تقيّم تحقيق المكتب
‫مع المعلّم "سانغ يول تشون"؟
‫يبدو أن المكتب قد تسرّع في الحكم.
‫بعد انكشاف حقيقة
‫أن المكتب تأسس بدافع ثأر شخصي
‫من قبل والد الضحية وخطيبها
‫من أجل قضية مرّ عليها عامان،
‫يبدو أنهما حاولا إخفاء دوافعهما
‫بتغيير هدفهم من الطلاب إلى المعلّمين.
‫الأرجح أنهما استهدفا شخصية
‫مرموقة مثل "سانغ يول تشون"
‫لتلك الأسباب.
‫يبدو أن "غانغ سيوك تشوي" قد ورّط نفسه حقًا.
‫هل ننشر بعض المقالات؟
‫ما رأيك بمحاصرة مكتب حماية حقوق التعليم
‫والمطالبة بعزل رئيسه؟
‫سنقول: "خدعنا الوزير (تشوي)
‫حين طرح مشروع قانون المكتب."
‫إنه توقيت مثالي لإلقاء اللوم عليه،
‫أليس كذلك؟
‫أعلن عن عقد اجتماع طارئ لمجلس التعليم.
‫في أثناء تعيين المفتش،
‫كان هناك استغلال للنفوذ
‫من قبل وزير التعليم.
‫هل تقرّ بذلك؟
‫سارت الأمور وفقًا لتوقعاتك تمامًا.
‫لديه شبكة علاقات تثير الإعجاب، أليس كذلك؟
‫تحرّك الادعاء والشرطة والصحافة
‫وحتى مصلحة الضرائب كجسد واحد… إنه أمر…
‫أراهن أن الرئيس نفسه لا يملك هذه السطوة.
‫أهذا وقت الانبهار؟
‫ألا يجدر بنا فعل شيء؟
‫نحن عالقون هنا حتى الأسبوع المقبل
‫على أي حال.
‫الأسبوع المقبل؟ لماذا؟
‫امتحانات ثانوية "تشوكميونغ"
‫الأسبوع القادم.
‫لن يسمحوا لنا بالتحرّك قبل ذلك.
‫اللعنة.
‫"إس" "إن" تساوي "إن" تربيع
‫مضروبة في "أيه" "إن".
‫لعل شيئًا يتبادر إلى أذهانكم عند رؤية هذا.
‫صحيح، ركزوا معي.
‫حسنًا، هنا "إن" زائد واحد تربيع
‫ضرب "أيه" "إن" زائد واحد…
‫لقد جئت.
‫تفضلي بالجلوس.
‫رأيت أنك تكفلت بأمر
‫مكتب حماية الحقوق وحدك.
‫علاقاتي هي كل ما أملكه.
‫- كنت عونًا كبيرًا أيضًا.
‫- لا شكر على واجب.
‫"معهد (نوافيس)"
‫كفى حديثًا عن المكتب.
‫ماذا عن "سو جيونغ"؟
‫صحيح يا سيدتي.
‫"إجابات نموذجية للأسئلة الكتابية"
‫ما هذا؟
‫أخبري "سو جيونغ" أن تحفظها عن ظهر قلب.
‫بما أنها عاجزة عن حمل الملعقة،
‫فلنطعمها بأيدينا.
‫لم تطلع عليها الطلاب الآخرين، أليس كذلك؟
‫أرجو الاهتمام بحملة التبرعات الخاصة
‫بترشحي لمنصب المشرف التربوي.
‫اطمئن.
‫سنتبرع بما يكفي لإغراق صندوق تمويلك.
‫إذا مرّ هذا الامتحان بسلام،
‫فالمنصب مضمون لك.
‫يا للروعة.
‫حين يُطلب مني تقديم دعم لوجستي،
‫أرسل المواد اللازمة للمفتشين
‫وأبحث عن المعلومات…
‫استجوابه لن يفضي لشيء.
‫إنه مجرد موظف ينفّذ الأوامر.
‫لا تهدر طاقتك. أطلق سراحه.
‫- النائب "بونغ".
‫- مرحبًا.
‫قالوا إنني حر طليق الآن.
‫أحضر لي ما كتبته.
‫عفوًا؟ ماذا تقصد؟
‫طلب النقل.
‫سأوقّعه لك. أحضره حالًا.
‫أنت من طلبت ذلك.
‫أعدت التفكير في الأمر، وغيّرت رأيي قليلًا.
‫أحضره فقط أيها الشقي.
‫لكنني أعدت التفكير حقًا…
‫أحضره لي وحسب!
‫حاضر يا سيدي.
‫- طلب النقل؟
‫- لكن…
‫- أنا حقًا…
‫- أسرع!
‫حاضر، سيدي. سأحضره فورًا.
‫"أطلب النقل من…"
‫"طلب نقل وتغيير مهام"
‫أرجوك ألق نظرة فقط.
‫انتظر…
‫في ظل الظروف الراهنة،
‫بقاؤك في المكتب لن يفيدك.
‫أيها المفتش "هوا جين نا"،
‫وقّعه أنت أيضًا.
‫لن أعتبر هذا تذمرًا، لذا كن فخورًا بنفسك.
‫ارفع رأسك عاليًا.
‫وداعًا.
‫عفوًا.
‫ماذا؟ عد للدراسة.
‫بسرعة، التقطه. إنه في الطريق.
‫ستجعلينه يبكي.
‫صباح الخير.
‫أبعدوا الكتب، وأغلقوا الباب الجانبي.
‫بالتوفيق في الامتحان.
‫انتبه لنفسك يا سيدي.
‫- وداعًا يا سيدي.
‫- أحسنتما صنعًا.
‫ما دافعك الحقيقي لتأسيس مكتب حماية الحقوق؟
‫هل تسعى للثأر لابنتك؟
‫أم تحاول استغلال مأساتها
‫لمكاسب سياسية؟
‫لماذا استهدفت المعلّم "سانغ يول تشون"؟
‫حين انقلب الرأي العام ضدك
‫بسبب شبهة الانتقام،
‫ألم تحاول تشتيت الانتباه؟
‫"مكتب إدارة الامتحانات
‫منطقة محظورة"
‫"برنامج التصحيح
‫المادة: التفاضل والتكامل"
‫هل يمكنك تمرير تلك الورقة؟
‫"(سو جيونغ جونغ)
‫المادة: التفاضل والتكامل"
‫صحيحة.
‫"(سو جيونغ جونغ)، الدرجة: 0"
‫أعطيني ورقة امتحان الرياضيات.
‫تفضل.
‫- وورقة اللغة الإنجليزية.
‫- تفضل.
‫ماذا؟ ما الذي يجري؟
‫أوقفوا الامتحان فورًا.
‫- ماذا تعني؟
‫- أوقفوه حالًا.
‫أنتم في الخلف! اجمعوا كافة الأوراق
‫ونماذج الإجابة. الآن!
‫- الوقت لم ينته بعد يا سيدي.
‫- هذا…
‫ماذا تنتظرون؟ نفّذوا الأمر!
‫ورقة الامتحان…
‫انتظروا!
‫ماذا؟
‫لم ينته الامتحان بعد.
‫تبًا.
‫- اجمعوها حالًا!
‫- إياكم.
‫اجلسوا يا رفاق. أكملوا امتحانكم.
‫هذا صحيح. جيد.
‫كنت قلقًا من تشتت انتباه الطلاب.
‫هل هناك سبب وجيه لمنعهم من إكمال الامتحان؟
‫إنها أوراق امتحان خاطئة.
‫سنحقق في الأمر،
‫ونلغي الامتحانات، ونعيدها لاحقًا.
‫لا. لن تكون هناك إعادة.
‫شخص ما استبدل أوراق الامتحان…
‫مكتب حماية حقوق التعليم
‫استبدل أوراق الامتحان.
‫كيف…
‫- كيف استطاع المكتب…
‫- هذا مستحيل.
‫كنا جميعًا محتجزين في القسم، كيف فعلناها؟
‫المفتش "هوا جين نا"،
‫وقّعه أنت أيضًا.
‫"وزير التعليم
‫استبدل أوراق الامتحان"
‫"قائد الفريق
‫بريد (هوا جين نا) الإلكتروني"
‫"(سانغ يول تشون) ابن السافلة"
‫"ملف دليل ثانوية (تشوكميونغ)"
‫"ملاحظة: إنني أقوم بسرقتها.
‫تحقق حلمي في الثانوية."
‫تلاعبك بالامتحان بات مفضوحًا.
‫يجب أن يتوقف الآن.
‫هات هذا. توقف. توقف عن الكتابة.
‫توقف أيها القذر!
‫اتركني!
‫دعني!
‫ابتعد أيها الوغد!
‫أيها الأستاذ "تشون"!
‫يُحظر إثارة الفوضى
‫أو التشويش في أثناء الامتحانات،
‫حتى لو كنت معلّمًا.
‫تبًا.
‫اللعنة عليكم يا مكتب الحقوق!
‫الأستاذ "تشون"!
‫أيها السافل!
‫"مشروع خاص لمكتب حماية حقوق التعليم"
‫اختبار الصوت. واحد، اثنان.
‫مرحبًا، معكم مكتب حماية حقوق التعليم.
‫يُرجى التوقف عن الكتابة للحظة،
‫والنظر إلى الشاشة.
‫سيبدأ عرض خاص قريبًا.
‫العنوان.
‫السبب وراء استبدال المكتب لأوراق الامتحان.
‫السبب.
‫"السبب وراء
‫استبدال المكتب لأوراق الامتحان"
‫في ورقة امتحان الأستاذ "تشون" الأصلية،
‫كانت إجابة السؤال الأول "واحد على اثنين".
‫وبما أنه سؤال متعدد الخيارات،
‫كانت الإجابة هي الخيار الأول.
‫ماذا عن "سو جيونغ جونغ"؟
‫إجابة "سو جيونغ جونغ" للسؤال الأول هي…
‫الخيار الأول أيضًا.
‫وإجابة السؤال الكتابي الأول
‫كانت ثلاثة جيب تمام "ثيتا"
‫يساوي أربعة جيب تمام مكعب "ثيتا"
‫ناقص ثلاثة جيب تمام "ثيتا".
‫ماذا عن "سو جيونغ جونغ"؟
‫إجابة "سو جيونغ جونغ" هي…
‫أيضًا جيب تمام ثلاثة "ثيتا"
‫يساوي أربعة جيب تمام مكعب "ثيتا"
‫ناقص ثلاثة جيب تمام "ثيتا".
‫اليوم، خاضت "سو جيونغ جونغ"
‫الامتحان بأوراق استبدلها المكتب.
‫ودرجتها في الرياضيات هي صفر.
‫لكن المفارقة…
‫لو قارنت ورقة أسئلة الرياضيات
‫التي وضعها الأستاذ "تشون" سابقًا
‫مع ورقة إجابة "سو جيونغ جونغ" الحالية،
‫ستكون الدرجة 100.
‫الأسئلة كانت هي نفسها.
‫تغيّر ترتيبها فقط.
‫طالبة متفوقة ترتيبها 11 حصلت على صفر.
‫ربما لم تكن في حالتها الطبيعية اليوم،
‫أو ربما أزاحت إجاباتها سطرًا واحدًا بالخطأ.
‫ومع ذلك، من المستحيل أن تكون مصادفة
‫أن تتطابق جميع إجاباتها مع ترتيب الأسئلة
‫في النسخة الأصلية للأستاذ "تشون".
‫هذا صحيح.
‫تدمير الأدلة جريمة جنائية
‫يعاقب عليها القانون!
‫- هل كتبت الإجابات على يدها؟
‫- أهي مجنونة؟
‫ما هذا؟
‫أخبري "سو جيونغ" أن تحفظها عن ظهر قلب.
‫بما أنها عاجزة عن حمل الملعقة،
‫فلنطعمها بأيدينا.
‫لم تطلع…
‫لا. هذا لا شيء.
‫الأمر ليس كما تظنون.
‫أخبري "سو جيونغ" أن تحفظها.
‫لم تطلع عليها الطلاب الآخرين، أليس كذلك؟
‫أرجو الاهتمام بحملة التبرعات
‫الخاصة بترشحي لمنصب المشرف التربوي.
‫اطمئن. سنتبرع بما يكفي
‫لإغراق صندوق تمويلك.
‫إذا مرّ هذا الامتحان بسلام،
‫فالمنصب مضمون لك.
‫يا للروعة.
‫يا رفاق، أقسم إن هذا لا يعني شيئًا!
‫أيها الأستاذ "تشون"، هل هذا حقيقي؟
‫ألا تثقون بي؟
‫- كيف استطعت فعل ذلك؟
‫- هدوء يا شباب.
‫سأشرح لكم. لا!
‫- "دا يون".
‫- كدحنا في الدراسة!
‫حلمنا أن ندخل جامعة "سيول" معًا
‫يا "دا يون".
‫ألا تثقون بي؟ حقًا؟
‫هل سيعطيك ذلك طاقة للدراسة؟
‫خذ، تناول المزيد.
‫كبرت وأصبحت شابًا صالحًا.
‫تابع النمو بهذه الطريقة.
‫دعني أتولى أمر حثالة مثل "سانغ يول تشون".
‫سألقنه درسًا قاسيًا.
‫شكرًا على الطعام. سأذهب الآن.
‫لا تتأخر في العودة إلى المنزل.
‫أتصدقون ما حدث؟
‫- لا يا رفاق.
‫- هل أخبرتها؟
‫- لم أفعل.
‫- هل أخبرتها حقًا؟
‫يا رفاق، أقسم إنني لم أفعل!
‫أنا "غي تاي هوانغ"،
‫زعيم حزب "ميراي داي هان".
‫كما ذكرت في المؤتمر الصحفي السابق،
‫مكتب حماية حقوق التعليم
‫نشأ بدافع ثأر شخصي.
‫لكن الكارثة أعظم.
‫لا يمكن السيطرة عليهم، مهما فعلوا،
‫ما داموا يعملون تحت غطاء المكتب،
‫بسبب المادة الثامنة من قانون التأسيس
‫التي تجعلهم فوق القانون.
‫"كافة تصرفات المفتش
‫في أثناء التحقيقات الميدانية
‫لا تخضع للمساءلة القانونية والمؤسسية."
‫حتى لو ارتكب المفتش جريمة قتل،
‫فلن يُحاسب قانونيًا.
‫قد تروقكم أفعالهم حاليًا.
‫لكنني أخشى أن تقع مأساة
‫لا يمكن تداركها مستقبلًا.
‫- انتبه لألفاظك.
‫- الزموا الهدوء هناك.
‫- كف عن هذا الهراء.
‫- تعلمون أننا محقون!
‫- هدوء من فضلكم.
‫- وزير التعليم.
‫هل تتذكر المحاكمة قبل عامين؟
‫التقيت بشخص ذاكرته حية بشأن ذلك اليوم.
‫هل حارس السجن، السيد "سون يول يون"، حاضر؟
‫- نعم، سيدي.
‫- تفضل للمنصة.
‫هل تروي لنا ما شهدته
‫في ذلك اليوم بالتفصيل؟
‫في أثناء اقتيادنا للمتهم، "غيو تشول تشو"،
‫لعربة الترحيلات بعد المحاكمة،
‫اندفع رجل بسيارته نحوه.
‫هل هذا هو الرجل المقصود؟
‫نعم، بشحمه ولحمه.
‫ورغم أنها كانت مجرد محاولة،
‫إلا أن غضب المفتش كان عارمًا
‫لدرجة الشروع في القتل.
‫ووزير التعليم عيّن هذا الشخص مفتشًا للمكتب.
‫هل يملك هؤلاء حقًا
‫الأهلية للحديث عن التعليم؟
‫يجب حلّ مكتب حماية حقوق التعليم فورًا.
‫يمكنك العودة لمقعدك أيها السيد "يون".
‫الوزير "تشوي"، تفضل بالرد.
‫حسنًا…
‫قبل أن أبدأ،
‫أعتقد أن هناك قضية أهم وأخطر
‫تستوجب المعالجة أولًا.
‫سيدي الرئيس،
‫يُرجى حصر النقاش في جدول الأعمال!
‫التزموا بالموضوع!
‫هدوء من فضلكم.
‫سأدير الجلسة كما أراه مناسبًا.
‫مؤخرًا، أجرى المكتب تحقيقًا شاملًا
‫في ثانوية "تشوكميونغ" للغات الأجنبية.
‫ونتج عن ذلك،
‫كشف أدلة دامغة على تواطؤ
‫بين "سانغ يول تشون"،
‫وأولياء الأمور، ومعهد "نوافيس"
‫للتلاعب بالنتائج.
‫لم يكتف "سانغ يول تشون" بتسريب الأسئلة
‫عبر معهد "نوافيس" مسبقًا،
‫بل سرّب أوراق الامتحانات النصفية الأخيرة.
‫مستحيل.
‫سأكشف الآن
‫عن أسماء أولياء الأمور المتورطين
‫مع "سانغ يول تشون"
‫في جريمة التلاعب هذه.
‫زوجة رئيس مجموعة "بي إتش"، "يونغ ران كيم".
‫يا للكارثة!
‫مالك "دايهان ميديا"، "بيل غيون تشوي".
‫المفوض السابق للضرائب، "هيون جو جو".
‫المدعي العام السابق لغرب "سيول"،
‫"جين تشول كيم".
‫الرئيس التنفيذي لشركة "دويل"
‫لأنصاف النواقل، "جين بونغ لي".
‫وزير البيئة السابق، "هوي جين كيم".
‫الباحث في "سيو بايو"، "سونغ هون ما".
‫طبيبة الجلدية، "يونغ سونغ أون".
‫نائب وزير الثقافة السابق، "جونغ هو كيم".
‫الرئيس التنفيذي لـ "إيلسونغ" للأدوية،
‫"تاي هيون كو".
‫الرئيس التنفيذي لشركة "هيونيل"،
‫"سانغ إي كيم".
‫مدير فرع بنك "بارون"، "مين هو كون".
‫وأخيرًا، عضو الجمعية الوطنية الحالي،
‫"تشول ميون لي".
‫- "تشول ميون لي"؟
‫- ماذا؟
‫- حقًا؟
‫- أظن الخبر صحيحًا.
‫- التقطوا الصور، بسرعة.
‫ما الذي تفعله؟
‫هذا تشهير!
‫- إنه تشهير.
‫- هذا قذف وتشهير!
‫سأقاضيك بتهمة التشهير!
‫اخرس!
‫وإلا فضحت وجه ابنك المدلل
‫في كل نشرات الأخبار.
‫ألا تخجلون من أنفسكم؟
‫حين يتعلق الأمر بتعليم أبنائكم،
‫لماذا تعمدون، باختلاف أحزابكم ومناصبكم،
‫إلى إغلاق أعينكم وأفواهكم وآذانكم،
‫والتصرف بحماقة؟
‫معلّم، كان يُفترض به أن يكون أعدل الناس،
‫مارس ضغوطًا على طالب من بيئة فقيرة
‫وحطّم مستقبله ودمّر طموحه.
‫كيف تسمّونه معلّمًا؟
‫ليس كل من دُعي معلّمًا، هو معلّم بحق.
‫هل قلتم إن المكتب يلاحق الأطفال فقط؟
‫هل زعمتم أننا نهاجم المعلّمين الآن
‫لدفع هذه التهمة؟
‫أنتم مخطئون.
‫لا ينحاز المكتب للمعلّم ولا للطالب.
‫نحن ننحاز للضحايا.
‫وُجد المكتب لأجل من عانوا
‫حين فشل الطالب أو المعلّم في أداء واجبه.
‫إذا سمّيتم هذا ثأرًا شخصيًا، فليكن.
‫لا بد من وجود من يقتصّ
‫وينتقم حين يعجز القانون.
‫حينها فقط، ينعم الضحايا بالسلام.
‫سألاحق كل من دخل الجامعة بالغش
‫وكل شخص بالغ تورّط في ذلك.
‫سأجدهم جميعًا
‫وأريهم معنى العدالة الحقيقية.
‫آمل ألّا يُلام المعلّمون الشرفاء
‫بسبب أفعال قلة فاسدة.
‫أرجوكم
‫تصرّفوا بمسؤولية.
‫على الكبار أن يتصرّفوا بنضج،
‫وعلى المعلّمين أن يكونوا قدوة.
‫"سو جيونغ جونغ"، أين أنت؟
‫عودي للمنزل فورًا!
‫وأقولها للتنبيه.
‫لا تفكروا في مغادرة البلاد.
‫صدر قرار بمنعكم جميعًا من السفر.
‫صنعت أجهزة النائب "بونغ" المعجزات.
‫- إنها باهظة الثمن…
‫- مهلًا.
‫- هل أحملها عنك؟
‫- لا، أنا بخير.
‫- علّميه كيف يحزم أمتعته.
‫- سيدتي!
‫شكرًا لكم.
‫التزم بما كنت تفعله دومًا.
‫- لقد سجّلت…
‫- إذًا…
‫ماذا؟ هل أردت قول شيء أيها النائب "بونغ"؟
‫لا، لا شيء.
‫لماذا تبكي يا رجل؟
‫عد إلى دراستك الآن.
‫أنت أهل لها، أليس كذلك؟
‫نعم يا سيدي.
‫كل ما عليك فعله هو الاجتهاد. بالتوفيق.
‫من أين حصلت على قائمة المتلاعبين بالدرجات؟
‫عرضت عليهم الصفح
‫مقابل أن يعطوني اسمًا واحدًا،
‫فباعوا بعضهم بعضًا.
‫رائع.
‫لم أفعل شيئًا سوى شراء كوب شاي له
‫في أثناء الاستشارة.
‫سنتحدث بحضور محاميّ!
‫وماذا في ذلك؟
‫أنا نائب في البرلمان. إياك ولمسي!
‫أين أنت أيها المحامي "كانغ"؟
‫- لم تأخرت بالحضور؟
‫- تفضل بالجلوس.
‫أريد أن أريك كيف دمّرت حياة طفل.
‫ترجمة "المهند إسماعيل"